Ezali ndenge moko na ba .
Bandá na bopɛto ya mabɔkɔ mpe omilakisa.
Kondima bomoto ya mobɛli, na nsima limbolá ekzamɛ yango mpe zwá ndingisa ya kosala yango.
Ezali ndenge moko na ba .
Zwá mwa basegɔnde mpo na kotala périorbita, paupières ya miso mpe miso yango moko, kopesa makanisi na makambo nyonso ya malamu to ya mabe oyo etali yango.
Etape oyo elandi ezali ya kosala test ya réflexe fondal mpo na kotala soki ezali na médiopacité.
Ezali ndenge moko na ba .
Botia mwinda ya arc na kofinaka bouton mbala misato mpo na pole oyo ezali kongenga mingi, mpe na nsima kende na esika ya kokanga ba objectifs na likolo mpo nguya ya lente ezala te.
Na mwinda ya arc oyo ebongisami, kozimisa miinda na shambre, mpe na loboko
Ezali ndenge moko na ba .
bolai, tala na nzela
libulu ya kotala.
Ezali ndenge moko na ba .
Nasɛngaki mobɛli atala pole, kotalaka miso nyonso mibale na mbala moko.
Pole esengeli kozonga uta na fondus kozonga na nzela ya ba pupilles, kotalaka na ndenge ya symétrique
Ezali ndenge moko na ba .
kongenga na langi ya ndenge moko.
Asymétrie nionso elakisaka abnormalité lokola cicatrice ya cornée, cataracte, makila na vitreus, .
Ezali ndenge moko na ba .
to mpe tumor ya rétine.
Na nsima, talá nsima ya liso.
Ezali ndenge moko na ba .
Nasɛngaki mobɛli abongisa cible moko oyo ezalaki mosika.
Salelá lobɔkɔ na yo ya mobali mpe liso ya mobali mpo na kotala liso na bango ya mobali mpe ya yo
Ezali ndenge moko na ba .
balongwaki mpo na kokende na lobɔkɔ na bango ya mwasi.
Bandá na makolo pene na mobɛli mpe zonga nsima, yeba réflexe fondal mpe
Ezali ndenge moko na ba .
landa oyo kokende na kati na nzela ya 10 à 15 degrés temporal na horizontal.
Ntango ozali penepene na liso disque optique esengeli koya na miso, kokende penepene lisusu
Ezali ndenge moko na ba .
mpe okozwa esika ya kotala ya monene mpe ya stable.
Lobelá ndenge oyo marge ya disque ekeseni, langi ya
Ezali ndenge moko na ba .
jante neurorectal mpe na
ratio ya kopo na disque.
Ezali ndenge moko na ba .
Na nsima, luká bilembo mosusu pembenipembeni ya bitape minene minei ya rétine
bambɛki.
Ezali ndenge moko na ba .
Silisa na kosenga na mobeli atala na kati ya pole mpo na komema centre ya macula
babengaki fovea na miso.
Ezali ndenge moko na ba .
Na die non dilateur oyo ekosala que peuple a constrict
mpe okobungisa makanisi.
Ezali ndenge moko na ba .
Na pupille oyo epanzani fovea ekoki komonana lokola oyo ezali mwa moindo
zone oyo ezali na réflexion pinpoint.
Ezali ndenge moko na ba .
Zongela examen oyo na liso mosusu.
Nsima ya...
Ezali ndenge moko na ba .
examen, pesa mobeli matondo, loba na mokuse makambo oyo omoni mpe zongela bopeto ya maboko.
Svp botala ba vidéos na biso misusu ya projet ya University of St Andrew's Arklight.